В этом видео мы с вами не просто
разберём, что такое. Я расскажу вам по
полочкам, как формируется этот агент и
из чего он состоит. Мы пройдём все
стадии от эллэмки до иагента, и вы
полноценно сможете, наконец, сложить у
себя в голове картину, как это всё
работает. А буду объяснять абсолютно
понятным языком, так что даже поймёт
ваша бабушка, поэтому смело отправляйте
ей это в видео. Ну что ж, а мы погнали.
Если вы хотите опережать своих
конкурентов и быть всегда на шаг впереди
остальных, то обязательно подпишитесь на
наш Telegram-канал, где мы рассказываем
все самые новые новости из мира
нейросетей.
>> В смысле искусственный интеллект? Единое
сознание.
>> Например, такие модели, как Ча или,
может быть, Clot или Gemini, о которых
вы, наверное, уже много раз слышали, это
Large Language Models или же большие
языковые модели. Их суть заключается в
том, что они генерируют по токенам, то
есть генерируют каждый следующий токен.
Если говорить на более простом уровне и
простым языком, то каждый следующий
токен можно представить буквами. Каждая
буква кодируется каким-то токеном.
Соответственно, илмка предсказывает
буквы. Но не совсем так. Наши модели
стали чуть умнее, чем обычный какой-то
подставщик в ворде. И они умеют
присказывать, как условные Т9, целые
слова вперёд. Но и это ещё не всё.
модели продвинулись гораздо дальше, чем
обычные Т9 у вас в телефоне. И теперь
они умеют не просто предсказывать каждое
следующее слово, а предсказывать его
семантически верно, подобрано именно под
контекст, в котором происходит весь этот
диалог. И вот этот контекст ещё чаще
всего называют как раз-таки окном
контекста. И у каждой модели это окошко,
оно довольно разное. Со временем все
большие компании пытаются его расширить
и сделать как можно больше. Это всё
нужно для того, чтобы вы могли в Неросе
запихнуть не просто книжку про Муму, а
целую войну и мир четыре тома. И
Неросеть смогла среди этого всего что-то
вам найти, какую-то информацию
подсказать. Это и есть как раз окно
контекста, то самое. А, например, у
базовой модели GPT5 это окно контекста
составляет вот столько, а у модели,
например, клода, самого продвинутого,
это составляет столько. Так что это за
токены, которые каждый раз модель
предсказывает вперёд? Это слова, которые
подбираются исходя из векторов. Вся, по
сути, илэмка представляет собой набор
неких вероятностей. Ваше слово, оно
кодируется какими-то числами, которые
записаны в модели и на которых она,
собственно, обучалась обучалась
предсказывать каждое следующее число в
последовательности. Самый
распространённый метод обучения модели
на текущий момент - это использование,
а, подхода Reinforcement Learning. Это
когда вы эту модель, получается,
заставляете дать ответ, а потом ей
говорите: "Ха, ты дала неправильный
ответ". А правильный ответ здесь был,
например, цифра девять. Иди-ка всё
переделывай. И модель дальше ещё раз всё
это переделывает, пока не получит уже,
наконец, цифру девять. Как только
получает цифру девять, вы ей говорите:
"Красавчик". Поехали дальше. Для общего
понимания это то, как работает модель и
как она обучается. Теперь перейдём к
тому, как это выглядит на человеческом
языке. Например, у модели есть вектора,
которые как раз записаны числами, про
которые чуть раньше говорил. И эти
вектора представляют из себя такие
разветления, которые по смыслу
семантические лежат где-то рядом. Самый
банальный пример - это взять слово
король, взять слово мужчина и вычестить
слово король мужчина и прибавить к
слову, которое получилось в результате,
слово женщина. И таким образом у нас
получится с вами слово королева.
>> Я уже объяснил ему, что искать. Мне
понадобится старый оптический передатчик
от Кипа.
>> Сделаешь это ради нас.
>> Пока вы не расплакались, напомню вам,
что я робот и обязан делать всё, что вы
скажете.
>> Что ж, дальше мы переходим с вами на
следующий уровень- это иерархия. И здесь
у нас лежат AI workflow или же AI
паплайны, как их ещё называют. Что это
такое? А это более доработанная версия
лмки. Я бы даже сказал, что это LLM,
который дали некие разрешения. В базовом
варианте LLM отделяет от потенциального
захвата мира тот факт, что ей дали
системный промб, который запрещает
многие действия. Ну, например,
генерировать запрещённый контент или
выходить по каким-то, а, непонятным,
незнакомым ссылкам в интернет, чтобы там
не схватить вирус какой-нибудь. И всё
это заложено в неё, в модель на уровне
системного промта, где закладываются все
эти ограничения. Когда мы с вами
генерируем workflow, мы снимаем часть
этих ограничений. Например, мы даём
модели доступ в наш Google календарь.
Таким образом, а мы обращаемся к нашей
модельке и спрашиваем: "Хей, подскажи,
во сколько у меня должна быть встреча с
Ариной?" И дальше модель идёт в наш
календарь и смотрит, где у нас есть
встреча с Ариной. Находит эту встречу
условно в 15:00 и возвращает мне ответ,
где пишет, что встреча назначена на
15:00. Таким образом я, получается,
узнал информацию, а моделька проделала
целый workкфлоow, потому что сходила в
календарь, из календаря получила
информацию какую-то и отдала эту
информацию мне. Workflow, который мы с
вами раньше создавали как раз на этом
канале, был заточен на то, что модель
получает на входе от меня ссылку на
какой-то сайт. Дальше она обрабатывает
эту ссылку, соответственно, кидает эту
ссылку в модель. модель мне возвращает
краткое изложение, а, главных
конкурентных преимуществ
сайта, то есть все плюсы и минусы, и
потом это всё записывается у нас в
Google таблицу. Ну, то есть это такой
довольно классический workflow. Таким
образом, для меня это всё выглядит так,
что я просто кидаю ссылку, а моделька
мне записывает уже, получается, готовую
обработанную информацию в виде
преимуществ и недостатков в Google
табличку.
Что любопытно?
Я помню все проданные волшебные палочки.
>> Тут же я хотел бы отметить и разобрать
сразу такой термин, который вы уже
слышали, rec. Это retrieval augmented
generation. А что в переводе на
человеческий обозначает, давайте
разберём с вами по словам. А слово
retrieval здесь означает поиск какой-то
информации. Слово augmented означает
прикрепление этой информации
дополнительной, как дополнительно
полученный. И слово generation означает
сгенерировать ответ пользователю на
основе дополнительно полученной
информации. Если говорить ещё более
простым языком, это, по сути, такой
такая разновидность workflow, а в
котором ваша модель lлэмка базовая, она
ходит к вам куда-то в вашу базу знаний,
вытаскивает из вашей базы знаний
актуальные статьи и на базе этих статей
уже генерирует ответ пользователю.
Например, это круто подходит для
клиентского сервиса, когда клиент пишет
запрос: "Хей, подскажите, а как у вас
работает машинка Bosch 2480?"
И моделька идёт в огромную базу данных,
где у неё куча разных стиральных машин,
и смотрит машину под номером 2480.
Она находит статью в этой базе знаний
про модель Bosch 2480, соответственно,
забирает эту статью и уже кидает модели,
которая будет дальше генерировать ответ
на базе этого контекста. Как раз вот про
контекстное окно чуть ранее вам
рассказывал. И, соответственно, модель,
которая уже генерирует ответ конечный
пользователю, она просто считывает эту
статью и говорит, что хей, чтобы у вас
работала эта машинка, вам нужно сделать
то-то, то-то и то-то.
Но только
необычный какой-то суперпродвинутый
робот.
>> И теперь мы с вами подходим к вершине
того, до чего добралось человечество на
текущий момент в искусственном
интеллекте. Это как раз и агенты. Это не
workflow, потому что от workflow это
отличается тем, что и агент способен сам
принимать решения. Например, вот я до
этого вам рассказывал, как мы создали
Workflow, где всё записывается в Google
табличку. А если бы это было и агент, он
мог бы решить, что хей, Google табличка
- это как-то не супербезопасно, поэтому
я запишу это всё в Яндекс-таблицу или,
например, в эксельке просто отдам на
выгрузку. И агент - это вещь, которая
способна размышлять. То есть перед
началом какой-то задачи она продумывает
оптимальный путь её решения. Например,
когда мы ставим ей задачу: "Найди мне
топ-10 конкурентов в нише кроссовок",
она может пойти и идти по каждой ссылки
в Гугле и таким образом выбирать
конкурентов, пока не придёт ко всему
этому, если бы мы сделали какую-нибуд
условный workflow. Но когда модель сама
размышляет, она может для себя решить,
что самый простой путь для выполнения
этой задачи - это не идти и не лопатить
все интернет-ресурсы, а просто зайти на
какой-нибудь сайт, где написано и уже
собрана подборка топ-10, а главных
конкурентов в нише кроссовок. Она просто
зайдёт на этот сайт, скопирует текст и
отдаст мне готовый текст. Вот и всё. И в
этом базовое отличие от Workflow. Модель
умеет принимать решения. И здесь сразу
вас хочу предупредить, особенно тех, кто
хочет разрабатывать своих агентов или
пытается что-то сделать. Сейчас
существует очень много сервисов. И,
например, вот тот сервис, где мы с вами
как раз создавали предыдущий Workflow,
сам сервис внутри себя использует и
агента. Я же тогда просто написал
базовый запрос: "Создай мне вот такой
workflow, который может делать то-то,
то-то". А модель сама уже пошла в свою
базу знаний, в интернет и нашла
источники, к которым можно подключиться
Папе, чтобы эту задачу выполнить. Она
сама сделала все подключения и настроила
весь workкflow. И вот это как раз была
работа и агента самая настоящая. Модель
сама решала, что ей делать. И я здесь
хочу просто вас предупредить, если вы
пытаетесь сделать свои и агенты. А,
во-первых, это даже не про безопасность,
что само собой очевидно. глупо запускать
код, который вы не совсем понимаете, как
работает. Мм, здесь скорее вопрос про
то, что, например, в прошлом кейсе мы
подключались к А, и обычно стоит
каких-то денег. И, скорее всего, когда
вы будете строить своего иагента, вы
будете подключаться куда-то по апе,
обращаться и тому подобное. И вот когда
вы будете подключаться,
вы должны сразу предусмотреть
ограничения для модели, поскольку просто
с вас может списаться не 100 долларов за
генерацию картинки при запросе: "Хей,
создай мне классную картинку утки".
Модель может решить, что нужно создать
по-настоящему классную картинку утки, и
она начнёт просто генерировать миллион
изображений этой утки, пока она не
посчитает, что вот это изображение
реально крутое. А поэтому, чтобы таких
вещей избежать, вы должны сразу
прописывать ограничения модели. И
никогда не оставляйте модель, по сути,
открытой, предоставленный самой себе.
Описывайте все ограничения, какие только
можете себе представить.
[музыка]
Что ж, если подытожить, то эволюция от
простой LLM к настоящему агенту - это
эволюция в действиях, когда LLM - это,
по сути, просто пассивная модель, а, и
агент - это самый настоящий активный
движок, который ходит, ищет и подбирает
самые подходящие связки и сам принимает
решение, что ему вообще делать в
следующий момент жизни. Поэтому, если вы
их конструируете, то будьте чуть
внимательней и подписывайтесь на этот
канал, если хотите увидеть, как мы здесь
создадим с вами полноценного иагента.
Также подписывайтесь на наш
Telegram-канал, где рассказываем про все
самые новые нейросети и новинки в
области, а, искусственного интеллекта.
Будете знать просто абсолютно про всё
самым первым и быть в разы быстрее всех
своих конкурентов. Что ж, с вами был
Дмитрий. Подписывайтесь на этот канал.
Всем пока и до новых встреч. Yeah.